# course_work_5

Данная программа является парсером на питоне с использованием языка SQL. Она позволяет получить список работодателей и их вакансий с сайта headhunter.ru 
и заполннять ими таблицы в базе данных(БД). Все классы и методы в коде сопровождены докстрингами.

В пакете head_classes.py прописан код, с помощью которого мы подключаемся к API HeadHunter. С помощью метода get_employer находим информацию о работодателе. 
Используя функцию __get_page_vacancies, парсим вакансии выбранного работодателя по его id. Прописываем метод get_vacancies, который позволяет отсортировать вакансии по з/п. 
Таким образом, мы получаем данные по работодателям и размещенным ими вакансиям.

В пакете db_manager находится файл db_manager.py, в котором создан класс DBManager для работы с БД посредством SQL-запросов. 
В той же директории находится файл sql_queries.sql, содержащий непосредственно SQL-запросы.


В пакете fill_DB находится файл create_db.sql, содержащий код для создания таблиц в БД. Также здесь находится файл create_tables.py, 
в нем написан код для создания таблиц для данных по работодателям и вакансиям.
Ещё в пакете fill_DB находится файл fill_database.py, в нем написан код для заполнения базы данных данными по работодателям 
и вакансиям которые предлагают данные работодатели. Там же используется функция os.getenv() возвращает значение ключа key переменной среды. 
В нашем случае это ключи для связей между таблицами в Postgress (POSTGRESSQL_KEY).


Парсер работает таким образом:
Для поиска информации и заполнения БД необходимо создать новую БД в программе PGAdmin. Затем запустить код из файла create_db.sql, который создаст таблицы. 
После этого запустить main.py. 
Когда программа отработает таблицы будут заполнены данными по работодателям и вакансиям, а также будут отработаны все методы написанные 
для работы с БД (сортировка по работодателю, диапазону заработной платы).

Данная программа позволяет собирать информацию и структурировать её в таблицы, что достаточно наглядно её представляет. И может быть полезна
как соискателям, так и кадровым (рекрутинговым) компаниям, центрам занятости, HR-специалистам для анализа спроса на рынке труда.

